《读书》



## 标题

《毕业四年，两套房，一百万，改变命运的两本书》



## 观点：

读书，不要只读教材，要多读与教材无关的书。不仅要读书，还要选择性的读书。



人生也需要一定的鸡汤



## 开头

上周六，我去年在成都买的房子交房了。

这是我的第一套房子，我以后大概率就在这里定居了。

上个月，我飞到成都又在我的住房边买了一套公寓，准备以后拿来办办公，亦或是居住，算是自己的第二套房吧。

毕业4年多了，我完成了结婚，买房等大事。

毕业头两年，因为我媳妇儿还在读书，我们的收入还比较低，后两年稍微好一些了。

粗略算了一下，这4年，我们一共收入差不多200万，刨除我们所有的花销，存下了有100多万。

后来，加上家里赞助了一部分，这些钱都被我们转换为了房产，也正是这样，步子迈得有点大，导致我现在的财务指标比较不健康。

不过，我今天不想谈房和收入，写这些内容只是想吸引你继续读下去，因为我知道大家对赚钱很感兴趣。



在互联网如此发达的今天，大家见过太多的暴富神话，很多人就会觉得100w不算什么，因为听得多，见得多，刺激也就没那么强烈了。

不过，100w真的不像大家想的那么简单。作为90后，95后的我们，想要靠自己存下100w，真的是一件特别难的事情。

我能攒下，也有一部分运气在里面。因为我赶上了互联网红利的末班车。



不过回头想想，这真的是运气吗？好像又不是，我每次人生重大决策，似乎都与一两本书有关。

书籍给予了我们知识，知识能帮助我们做决策，即使有时候你认为你做的决策和你读过的书没有任何关系，



#### 1.第一本书与转学

小学的时候我和同学打赌："我说太阳不是宇宙中最大的星球"。

然而好几个同学都说，太阳是宇宙中最大的星球。僵持不下，我们去问了当时的权威——班主任。

老师的回答是："太阳应该就是宇宙中最大的星球"。

我的世界观从此就崩塌了。



小时候我出生成长在西南一个大山里的小县城，交通落后，教育质量就更不必说了。

我在县城最好的小学读书，即使是最好的小学，由于天花板在那，学生们想要获取良好的教育几乎是不可能的。

县城的新华书店相当小，有时候想要买一些稍微好一点的参考书都得跑市里去买，课外书就更不必说了，几乎没有。

零几年的时候，我们那里电脑都没几个人见过，更别说互联网，淘宝了。

不过那时候有一种特别流行的交易市场——展销会。

展销会就是一群外地人，带着自己的商品，全国各地跑，到了一个地方，就找一块空地搭几个临时的棚子售卖自己的物品。

这些商人基本是福建、浙江沿海地区的，接触的事物远远比我们这些山区内陆的人多。

所以，每次展销会，我都能买到一些当时看起来比较前沿的书籍。

当时父母给买了一些《十万个为什么》，《探索宇宙》，《科学读物》等前沿书籍。

我也就是通过这些课外读物初步了解了课外知识，在书中了解到了宇宙的宽广，才会和同学打赌太阳不是宇宙中最大的星球。

虽然我打赌输了，但是我知道老师错了，不过完全可以理解。受限于当时的环境，老师也不是什么都知道。

后来因为这件事，我给爸妈说了想转学。

经过家里和我的努力，新的一学期我转学到了市里，这是我人生中的第一次转折。

如果我当时没转学，我可能现在还在小县城里。



这是一本改变我命运的书。



#### 2.第二本书与复读

我一共高考过两次，

第一次489分，离一本线还差点。

第二次625分，远超一本线，成功到了北京进入了985高校。

细数人生中不幸的事，高考失利一定算一个。

高考失利后，我陷入了无穷尽的纠结中，







人活在世上，有时候必须有一点精神食粮来支持你，让你有信念，支持你走下去，做一些看似艰难的抉择。



#### 3.第三本书与第n本书



股票，技术，



## 画线句



## 片段

其实，互联网本身就是一场红利，只是我恰好赶上了。但是，如果没有第一次转学，没有



## 结构